# 哪吒2的票房-一群精神病人嗑药似的狂欢

中国，韩国，越南，泰国等这些曾经在近代史上遭受过别国侵略的国家，在现实生活中似乎总是想得到他国的认可和关注，这似乎很正常。它们拼命的想通过一切办法来增强自已的文化影响力，像韩国就是爱豆电影，电影，音乐，而一旦韩国的某个电影，某个音乐在世界上特别流行时，它们的总统甚至于会亲自下场，颁发荣誉奖章之类的，大意就是你们给韩国人争脸了。

像这种有过屈辱史的国家，就像一个乞丐突然有钱了，便花重金在衣服上装扮自已，然后在其它人面前显摆一下，其实这也正常，无可厚非，但是问题时，假如你穿了一件粗布，然后跑到别人显摆，那不是炫耀，那是小丑。

新年以后，哪吒2的票房持续走高，现在已经预测到150亿了，整个民众疯了一样给它刷数据，这个时候这部动漫的票房已经不是这部动漫本身的质量所导致的了，而是它本身质量之外的东西。

就我所看，这部电影不过是中规中矩的动漫作品，没有什么特别的地方，甚至本质上没有什么创新，不过是吃古典文化的老本，而且我也实在讨厌哪吒的造型，那种夸张的大眼睛，夸张的大嘴巴，我看这真的有点反胃。

就是目前而言，好像大家又来了一波造神，把导演饺子以及它的作品捧上不属于它的神坛，国人在造神方面向来是不遗余力，一个接着一个圣物来了，一个接着一个圣物又倒了。而之所以会这样，我还是先前的唠叨，这个剧情普通，作画普通的普通作品之所以能跳这么高，不外几下几点：

1. 春节档，家庭，情侣必进电影院，哪吒2这个动漫最佳的一个，小孩进来至少带两个家长。
2. 过去国内电影长期低迷，一部又一部垃圾电影上映，就是过去屎吃多了，现在来了一碗白面馒头也觉得巨香。
3. 周围的电影垃圾，全靠衬托。射雕中肖战还是以前一个老样子，全程一个表情下来。唐探导演陈思诚本来就是喜欢靠贩卖情绪来吸引人去看电影，你既然贩卖情绪给喜欢的人听，那你一定会被另一波人讨厌。封神导演直接一个制造民族对立的标签，就让许多人不去看他电影了。
4. 报复一个你讨厌人的方法，可以是去喜欢它讨厌的人，比如你讨厌这部电影，那你去花钱看和它一块竞争的电影。
5. 我认为的第二个最重要的一点，就是这部电影卖的情绪点对上了，现在的电影，有时候卖的就是一个价值认同，观点认同，就是电影宣传时，或者在上映过程中，宣传上先给你讲一个你认同的观点，你认同的价值观，而你看的电影就是你的观点，你的价值观的体现，这种因素有时候比电影本身内容更重要
6. 我认为最重要的一点，一种言论把整个国民的热情给点燃了，那就是我们要不停的给刷数据，把票房给趸到全球影史第一，只要影史第一了，我们的作品就是最好的作品，更有甚者，更是期待在国外排片时，国外的老外也能热情看，就是我们要文化输出。我们证明自已，我们要像韩国一样穿一件漂亮的衣服给其它人看。

这就是我认识的导致其成为现象级电影的原因，在这些天，我们看到了一群精神病人嗑药似的狂欢，他们拼命的给国外介绍一件粗布，说它是丝绸。这是多么一个自卑的民族啊，为了向国外证明自已，为了文化输出，全民刷数据。好像刷的数据越高，自家的电影越好了一样。更可笑的它们还常常担心文化入侵，是的，你没听错，它们在搞防御文化侵略的同时又在试图文化输出，我感觉它们是一群小丑。

这么大的一个电影市场，一个单体的电影市场就票房就可以刷到全球前几，这也可以说我们市场巨大，但是这么巨大的市场，为什么没有繁荣起来，还搞文化抵制呢?网友可能会说，这都是搞电影的那一帮人尸位素餐，搞近亲繁殖，搞小圈子，没有把观众放在眼里。没错这是一个原因，也可能是直接原因，但是我认为最本质的原因就是制作文化的人少，特别是动漫。

中国有14亿人，人口众多，但是我敢夸张的说其中绝大多数不过是抽象的活动着的机器和胃，绝大多数人根本没有时间也没有精力去从事生计之外的东西，一个国家，一个民族要想在文化上所有创新，那它的民众，或者说得有足量的民众有进行精神创作的时间和精神创作的自由，创造的自由先放一边，创造的时间有吗？

一个国家14亿人口，有多少人从事动漫的创作，根本没有多少人，那就别谈动漫繁华，动漫崛起，动漫之光的东西，没有土壤的空中楼阁根本不存在，饺子，一个放到他国，不过是二流水平的动漫从业者，在国内捧成顶尖了，这本身就是个笑话。
