# 百色祈福高中唐毓文是怎么诱侵得手

2025年1月17日，农历腊月十八，在中国的很多的乡村这个时间已经充满着农历新年欢快氛围了。但是在云南百色那坡县里的一处很普通的农家里，一名叫符月华的女孩烧炭自杀。符月华多年以来一直有着严重的抑郁症，如果没有其它意外的话，她这样的自杀不算意外，她的家长会伤心的给她办理下后事，然后这件事情也就过去了。

只是她的亲人在事后整理她书信遗物过程中，碰巧发现了她的经历，才知道在2019年时，她在高中被自已的物理老师诱侵的事情。恐怖的事情在于，如果符月华没有写日记的习惯，如果符月华的亲人在整理她书信遗物的时候没有发现这些蛛丝马迹，那么她的事情也就不了了知了。

2002年出生的符月华，在2017年的时候，也就是大概15岁左右，她以全县第一的成绩考入百色市祈福高中。据网上说，祈福高中并非当地最好的高中，符月华之所以选择它，是因为此学校给了不错的补贴，只是她的噩梦也开始了。

2017年，这个时间点应该就是符月华高一的时候，在某个晚自习的晚上，符月华被物理老师唐毓文叫到办公室给诱侵了，当天晚上发生的事情在符月华的日记中有记录，符月华被性侵后，为了证明自已不是被性侵，拼命的告诉自已，自已和唐毓文的关系是恋爱关系。同时她也无法彻底的洗脑自已和唐毓文的关系是恋爱关系，她在日记中提及：“情绪、意识、生命被他悄然掌握”，“自已被PUA了”。

> 根据举报材料，性侵事件发生在符月华高中时期。被问及当时家属有向上反映过或是报警，农女士表示，当时家里人都不知情，符月华瞒着家人，“她（指符月华）不爱说话，也不跟我们家人沟通，她身边的朋友都都知道这个事，就我们家里人不知道。”材料称，其后，唐毓文利用教师身份和权力，对符月华进行情感操控，声称“师母和你我都爱，但更爱你”，诱导她接受不正当关系。唐毓文还对符月华进行长期的性骚扰和心理操纵，营造师生恋假象。在唐毓文的折磨下，符月华的生活陷入了黑暗，成绩受到严重影响，正常生活也无法进行。

我是不知道，这个可怜的女生，到底被唐毓文精神控制，肉体侵犯了多长时间。有一个细节是她的亲人发现了一张符月华写给唐毓文的检讨书，日期是2018年4月13日，在这封用拙劣文言文写成的检讨书中，符似乎上还在试图表现出，她和唐毓文的正常恋爱关系，事情的恐怖往往就是这样，一个未成年人受害者，在拼命的强迫自已爱上一个年长她几十岁的老男人，而且这个老男人还把她当作性奴。

更令人咋舌的是，在此期间，符的家里人似乎上隐约中知道这个事情，但是由于没有证据，便没有报警。

2019年9月16日，符月华被诊断为重度抑郁症，

2020年7月，在高考前，符月华把准考证丢了，放弃高考。

2020年10月18日，符月华被上海市精神卫生中心诊断为“伴精神病性症状的重度抑郁发作”。随即，她向学校提出休学申请，称需要一段时间治疗调养，重新恢复正常的学习生活。休学后，其女儿来到广西南宁，与在那里打工的母亲同住，在由母亲照看的同时治疗自身疾病。

2021年，符以高考分数615.5分的成绩，被华东师范大学物理学（国家优师专项）录取。在前述同学眼中，这其实还低于符的真实水平。

符考上大学时，她的人生没有一丁点的好转，据网上所说，华东师范大学对于这个有严重抑郁症的学生，甚是苦恼，她的辅导员在不停的给劝她退学，站在学校的角度，与其留下一个严重抑郁症的炸弹，还不如把这个炸弹丢掉，这个冰冷的学校，貌似从没有考虑过这个农家女孩花了十几考上的大学，未来的前途，如果退学了就什么也没有了，而更令人气愤的是，她的父母最后同意了。

2023年，符月华在祈福高中的班级群里，骂了唐毓文，而唐毓文们则立即将班级群解散。也是这一年，在华东师范大学辅导员不断的施压下，华东师范大学终于把符月华给劝退了，符月华拿不到大学毕业证，她的高考等于没考，她的小学，她的初中，她的高中耗费的青春等于没用，对于她而言，她的未来没了。

之后，符月华在咖啡店工作过，在网吧工作过，期间也试图自杀。终于在2025年1月17日，农历腊月十八，这个洋溢着新年到来前夕的日子里，符月华自杀成功了。

我们不知道在百色祈福高中到底有多少个唐毓文，唐毓文们究竟诱侵过多少个符月华。到底有多少个符月华受在在十五六岁的年纪受到了侵害。

在网上看了许多的新闻，貌似这个唐毓文在百色祈福高中早就是个惯犯了，学生中间，老师中间，都知道这个货色，但是唐毓文没事。

我很是不理解，符月华的父母是怎么养育孩子的，为什么你的孩子什么事情都不给你说。

但是我很是理解，唐毓文这个其实根本没有多可怕的人渣会挑符月华下手，那是太显而易见了，唐通过长时间的观察和接触，也可以说成不断的试探，发现这个符软弱可欺。

但是我很是不理解，符月华的父母为什么在符高中期间已经隐约中知道了这个事情，而不敢去找唐的麻烦，唐能有什么可怕的，只是一个老师而已，为什么这么怂！

也许我的理解和不理解，在它们的环境中都是一种正常的表现，我们永远理解不了人的悲哀。像许多的符月华，最大的悲剧就是家庭以及学校制造出来的，极其合格的完美产品，这种产品是听话，听话的孩子不过是一群随时被人侵犯的绵羊罢了。唐毓文的诱侵，华东师范大学的施压退学，社会工作期间的不顺心。不过这种听话产品的必然表现而已。

我觉得一个人身上起码得有一些文明的野性，就是人类本质上就是畜牲，畜牲会干的事，人也一定会干，如果你失去了起码的野性，你就是被猎杀的对象。

我觉得一个人得对社会上任何一种职业，任何一个人去魅，老师，护士，军人之类的，企业家，高官，教授，律师等等，一个人应该对这些所有角色进行去魅，不要对它们有任何的崇拜。像符月华，就是典型的好好学生，在家听父母话，在学校听老师话，对老师有种像神一样的尊敬，但是TMD的是，老师不过是一份工作罢了，有啥可崇拜的，有啥可当作圣物的，有些老师就是个普通人，甚至说社会上的失败者，正好进入校园，然后在学生的簇拥下，感觉自已是一个圣人一样。

我最悲哀的就是符月华，她本应有一个美好的未来，我是2013年上的大学，高中复习了一年才考上一所普通的二本学校，2017年毕业后，我在社会上不停的打工。以我的认知，像符月华这样的女孩，如果没有唐毓文的性侵，她会上一个不错的学校，然后毕业，作为应试教育中的成功者，作为一位名校的毕业生，找一份不错的工作，然后工作之余，去星巴克喝杯咖啡，去漫展玩，去全国各地旅游，总之，像她这样优秀的人，本来会是一个标准的大城市的中产，人生大部分时间岁月静好。可是一切都没了，所谓的悲剧就是把最好的东西毁给你看。

我们必须谨记：文明让我们区别于动物，但是文明不是让我们放弃保护自已的野性。

[百科]: https://shitoubaike.org/wiki/%E7%AC%A6%E6%9C%88%E5%8D%8E
[南方周末]: https://mp.weixin.qq.com/s/ZW-cBCgxeNHsHxUGTPODww
[搜狐]: https://www.sohu.com/a/858656787_122105722





